# Проет для работы с github и создание ssh улюча
    
# I. Первое подключение к удаленному репозиторию и инициализация проекта в локальном репозитории.
    1. На windows открыть терминал bash, ввести команду - ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "ваша@почта.ru".
    # Будет создан ключ ssh, используя e-mail в качестве метки. В предложенных настройках нажимать Enter, и файл установится в дерикторию по умолчанию C:\Users\User_name\.ssh
    2. Добавление ssh-ключа в ssh-агент - eval `ssh-agent -s`
    # После этой команды на экране терминала отобразится следующая похожая надпись - Agent pid 31724
    3. Добавим свой закрытый ключ SSH d ssh-agent (если Вы создали свой ключ с другим именем или доьавили существующий ключ с другим именем), замените в команде id_rsa на имя вашего файла закрытого (приватного) ключа. - ssh-add ~/.ssh/id_rsa
    # Ключ будет успешно добавлен в ssh-агент.
    4. Добавить ключ ssh в учетную запись GitHub - cat ~/.ssh/id_rsa.pub
    # После внесения этой команды, Вы в терминале увидите содержимое необходимого файла с ключем. Его необходимо скопировать. 
    5. Переходим на Вашу страницу GitHub->Settings->SSH and GPG keys нажать на кнопку "New SSH key". Заполнить Title - заголовок - произвольно. И вставляем в поле Key скопированный из терминала файл с ssh ключом. Все...

    # Начало работы с локальным и удаленным репозиторием GitHub, первые действия:
    1. В папке своего проекта вводим следующие команды:
    git init // Инициализация проекта в git локально
    # результат - Initialized empty Git repository in C:/Users/user_name/../Projekt/nameApp/.git/
    # Далее создаем файл описания README.md или основной файл проекта index.txt
    git add <file> // Добавление в индексацию git одного файла
    # Файл добавлен, для исключени введите команду ниже
        git rm --cached <file> // Удаление из проекта git указанного файла
        # Файл исключен
        git status // Проверка проведенных действий и наличия изменений проделанных с файлами данной дериктории.
    git commit -m "first commit" // Добавляем первый commit
    # результат - [master (root-commit) f277d1d] first commet
    1 file changed, 18 insertions(+)
    create mode 100644 <file>
    git log // Выводит информацию об истории внесенных комитов
    # результат - commit f277d1d062b8b2086f123a5d700bad14207245c8 (HEAD -> master)
    Author: Aleksey <aleksej2203@yandex.ru>
    Date:   Sat Oct 21 11:02:51 2023 +0700
    git branch // Показывает какие есть ветки у данного проекта
    # результат - *master
    git branch -M main // Переименовывает название текущей ветки проекта
    # результат - *main
    git remote add origin <SHH_adr_rep> // Подключение локального репозитория к удаленному
    git remote rm origin // отключение от удаленного репозитория
    git push -u origin <name_branch> // Перенос данных из локального репозитория в удаленный
# II. Работа с локальным репозиторием
    1. Глобальные настройки локального репозитория. 
    git config --list --show-origin // Просмотр всех установленных настроек на удаленном репозитории.
    git config --list // Просмотр текущей конфигурации
    git config user.name "user_name" // Изменение ФИО репозиторя
    git config user.email "user@email" // Изменение email репозиторя
    git config --global user.name "user_name"// Изменение ФИО для всех локальных репозиториев.
    git config --global user.email "user@email" // Изменение email для всех локальных репозиториев.
    git config user.name // Проверка имени текущего пользователя
    git config user.email // Проверка email текущего пользователя
    git init // Инизиализация git текущего репозитория для отслеживания, при первой инициализации автоматически создается ветка master.
    git status // Проверка статуса файлов лтслеживаемой git директории.
    git add <name_file> // Добавить файл для отслеживания
    git add . // Добавить все содержимое каталога.
    git add --all // Аналогичная предыдущей команде.
# - пример - On branch main
    Your branch is up to date with 'origin/main'.
    Changes to be committed:
    (use "git restore --staged <file>..." to unstage)
            modified:   README.md
            new file:   app.cpp
    git rm --cached <file> // Удаление файла из отслеживания git    
    git rm -r --cached <folder> // Удаление папки из отслеживания git
    git branch // Показывает наименование веток проекта, на текущей ветки есть пометка *.
    git branch <name> // Создание новой ветки
    git checkout <name of branch> // Переключение между ветками.
    git checkout branch <name of new branch> // Создает новую ветку и сразу на нее переключается.
    git checkout -b <name of branch> // Аналогичная предыдущей команде.
    git branch -к // Выводит список всех веток удаленного репозитория.
    git branch -a // Выводит список всех веток, включая удаленный репозиторий.
# Основы витвления и слияния:
    git merge <name of merged branch> // Вливаем изменения ветки_marge в основную main.
    git branch --merged // Выводим ветки слитые с текущей или не прошли слияние с другими.
    git branch -d <name_branch> // Удаление указанной ветки.
# Нельзя удалять текущую ветку, ветку в которой мы находимся. Также удалять ветку у которой есть несохраненные данные.
    git branch -D <name of branch> // Безвозвратное удаление ветки.
    git commit -m "text_title" // Контрольная точка сохранения изменений проделанных на локальном репозитории.
    git reset HEAD~ // Отменить последний commit.
    git commit --amend -m <"new_text_title"> // Изменить сообщение в commit, делать только если не отправляли данный в удаленный репозиторий командой push.